---
title: "چگونه متابیس را در تولید اجرا کنیم"
description: "ما از روش‌های مختلفی که می‌توانید متابیس را در تولید اجرا کنید عبور می‌کنیم، و راهنمایی در مورد آنچه بعد از راه‌اندازی باید انجام دهید ارائه می‌دهیم."
url: "https://www.metabase.com/blog/how-to-run-metabase-in-production"
canonical: "https://www.metabase.com/blog/how-to-run-metabase-in-production"
image: "https://www.metabase.com/images/posts/how-to-run-metabase-in-production.jpg"
ogType: "article"
ogSiteName: "Metabase | Open source Business Intelligence and Embedded Analytics"
ogTitle: "چگونه متابیس را در تولید اجرا کنیم"
ogDescription: "ما از روش‌های مختلفی که می‌توانید متابیس را در تولید اجرا کنید عبور می‌کنیم، و راهنمایی در مورد آنچه بعد از راه‌اندازی باید انجام دهید ارائه می‌دهیم."
ogImage: "https://www.metabase.com/images/posts/how-to-run-metabase-in-production.jpg"
ogUrl: "https://www.metabase.com/blog/how-to-run-metabase-in-production"
twitterCard: "summary_large_image"
twitterSite: "@metabase"
twitterCreator: "The Metabase Team"
twitterTitle: "چگونه متابیس را در تولید اجرا کنیم"
twitterDescription: "ما از روش‌های مختلفی که می‌توانید متابیس را در تولید اجرا کنید عبور می‌کنیم، و راهنمایی در مورد آنچه بعد از راه‌اندازی باید انجام دهید ارائه می‌دهیم."
twitterImage: "https://www.metabase.com/images/posts/how-to-run-metabase-in-production.jpg"
author: "The Metabase Team"
datePublished: "Dec 01, 2020"
category: "Using Metabase"
---

> ما یک [نسخه جدید و بهبود یافته از این مقاله](/learn/metabase-basics/administration/administration-and-operation/metabase-in-production) داریم.

دو نسخه از متابیس وجود دارد: منبع باز و Enterprise. و دو روش اساسی برای اجرای آنها در تولید وجود دارد:

۱. **متابیس کلود**، که ساده‌ترین مسیر است.
۲. **خود-میزبانی**، یا در محل یا با استفاده از یک ارائه‌دهنده ابری شخص ثالث.

ما از مزایا و معاوضه‌های هر کدام عبور می‌کنیم، تا بتوانید تصمیم درست را برای سازمان خود بگیرید. و از آنجایی که بیش از یک راه برای خود-میزبانی متابیس وجود دارد، ما راهنمایی ارائه می‌دهیم تا به شما کمک کنیم راه‌اندازی که بیشترین معنا را برای شما دارد انتخاب کنید. در نهایت، ما برخی از بهترین شیوه‌ها برای راه‌اندازی متابیس را بررسی می‌کنیم، صرف نظر از اینکه چه مسیری را انتخاب می‌کنید.

و استرس نگیرید - همیشه می‌توانید به یک راه‌اندازی متابیس متفاوت مهاجرت کنید.

## متابیس کلود

ما با ساده‌ترین گزینه شروع می‌کنیم: [متابیس کلود](/cloud/). ما متابیس را برای شما میزبانی می‌کنیم تا بتوانید روی استفاده از آن تمرکز کنید، به جای اجرای آن. هر سطحی که ارائه می‌دهیم آسان برای مهاجرت به و از آن است، و بدون سردرد می‌آید: ما راه‌اندازی، پشتیبان‌گیری و ارتقا را مدیریت می‌کنیم، بنابراین شما فقط یک تجربه متابیس بدون دردسر دارید که از ویژگی‌های جدید به محض انتشار بهره می‌برد.

**مزایای متابیس کلود**

- فقط کار می‌کند.
- به طور بالقوه مقرون به صرفه‌تر از برخورد با - و پرداخت برای - یک راه‌حل خود-میزبانی

**معاوضه‌های متابیس کلود**

- کنترل کمتر از راه‌اندازی زیرساخت خود.
- انتخاب درست نیست اگر سازمان شما نیازمندی‌های انطباق داده مانند HIPAA دارد.

## خود-میزبانی متابیس

ما سعی می‌کنیم خود-میزبانی متابیس را تا حد امکان آسان کنیم، به خصوص چون می‌دانیم که سازمان‌هایی با نیازمندی‌های نظارتی و انطباق (و باید) خود-میزبانی می‌کنند.

برای خود-میزبانی، نیاز دارید:

- یک سرور(ها) برای اجرای [تصویر Docker یا JAR متابیس](/start/oss/).
- یک پایگاه داده برنامه برای ذخیره سوالات، داشبوردها و کاربران.

**مزایای خود-میزبانی**

- کنترل بیشتر بر زیرساخت خود.
- به طور بالقوه ارزان‌تر، بسته به تجربه و منابع تیم شما.

**معاوضه‌های خود-میزبانی**

- شما سربار را بر عهده می‌گیرید: شما مسئول مهاجرت به یک پایگاه داده برنامه تولید، سپس راه‌اندازی، نگهداری، پشتیبان‌گیری و ارتقای متابیس به تنهایی خواهید بود.

## چگونه متابیس را خود-میزبانی کنیم

اگر متعهد به خود-میزبانی متابیس هستید، باید تصمیماتی در مورد نحوه اجرای متابیس در تولید بگیرید.

- تصویر Docker متابیس یا JAR؟
- کدام پایگاه داده برای پایگاه داده برنامه تولید استفاده شود؟
- چگونه از داده برنامه خود پشتیبان‌گیری کنیم؟
- در محل یا در ابر؟

### تصویر Docker یا JAR؟

متابیس در دو بسته می‌آید: یک [تصویر Docker](/docs/latest/installation-and-operation/running-metabase-on-docker) و یک [JAR](/docs/latest/installation-and-operation/running-the-metabase-jar-file). هر دو تجربه یکسانی ارائه می‌دهند: کاربران شما تفاوت را نمی‌دانند.

شما نمی‌توانید تصمیم بدی بگیرید: هر دو گزینه متابیس شما را به طور روان اجرا می‌کنند، و هر دو [آسان برای مقیاس](/learn/metabase-basics/administration/administration-and-operation/metabase-at-scale) هستند. و در زیر کاپوت، هر دو JAR متابیس را اجرا می‌کنند. دلیل ارائه هر دو گزینه این است که به مردم انعطاف‌پذیری هنگام اجرای متابیس در تولید بدهیم.

بین اجرای متابیس در یک کانتینر Docker یا به عنوان یک JAR، توصیه ما این است: اگر تیم شما با کانتینرها آشنا است، و سرورها و شبکه را درک می‌کند، ممکن است ترجیح دهید Docker را اجرا کنید. در غیر این صورت، JAR را اجرا کنید. اگر به هر دو Docker و Java تازه‌وارد هستید، ما توصیه می‌کنیم JAR را اجرا کنید، زیرا چیزهای کمتری برای یادگیری وجود دارد.

برخی مزایا با اجرای کانتینرهای Docker وجود دارد، زیرا کانتینرها فقط آنچه برای اجرای متابیس نیاز دارید را بسته‌بندی می‌کنند. این جداسازی برنامه می‌تواند مدیریت و هماهنگی برنامه شما را آسان‌تر کند. و چون Docker همه چیز مورد نیاز متابیس را بسته‌بندی می‌کند، حتی نیازی به دانستن نحوه نصب Java و اجرای JAR ندارید. تصویر Docker JVM مورد نیاز برای اجرای JAR را بسته‌بندی می‌کند و JAR را برای شما اجرا می‌کند.

مزیت اجرای یک JAR این است که فقط نیاز به نصب Java و اجرای JAR برای راه‌اندازی و اجرای متابیس دارید. نیازی به درک نحوه کار کانتینرهای Docker ندارید.

### مهاجرت پایگاه داده برنامه به یک پایگاه داده تولید

شما نیاز به [مهاجرت پایگاه داده برنامه](/docs/latest/installation-and-operation/migrating-from-h2) که با متابیس ارسال می‌شود (یک پایگاه داده H2) به یک پایگاه داده SQL تولید دارید. پایگاه داده برنامه همه کاربران، سوالات، داشبوردها و سایر داده‌های برنامه متابیس را ذخیره می‌کند.

دلیل ارسال متابیس با پایگاه داده H2 از جعبه این است که راه‌اندازی و اجرای متابیس روی ماشین شما را آسان کند. اما پایگاه داده H2 برای اجرای متابیس در تولید مناسب نیست.

ما توصیه می‌کنیم به PostgreSQL، MySQL، یا MariaDB مهاجرت کنید.

### از پایگاه داده برنامه خود پشتیبان‌گیری کنید

شما همچنین مسئول [پشتیبان‌گیری از پایگاه داده برنامه](/docs/latest/installation-and-operation/backing-up-metabase-application-data) خود هستید تا سوالات، داشبوردها و سایر داده‌های گزارش‌دهی خود را از دست ندهید. برخی ارائه‌دهندگان ابری پایگاه داده‌های SQL را به عنوان سرویسی ارائه می‌دهند که می‌تواند پشتیبان‌گیری را برای شما مدیریت کند.

### ارائه‌دهندگان ابری شخص ثالث

می‌توانید از سرویس‌های ابری از ارائه‌دهندگانی مانند Amazon Web Services، Google Cloud Platform، Microsoft Azure و دیگران برای اجرای متابیس و پایگاه داده برنامه خود استفاده کنید.

## بعد از نصب متابیس

صرف نظر از اینکه کدام گزینه را انتخاب می‌کنید - متابیس کلود یا خود-میزبانی، Docker یا JAR - هنوز نیاز به راه‌اندازی متابیس خود دارید:

- از [صفحات راه‌اندازی](/docs/latest/configuring-metabase/setting-up-metabase) عبور کنید.
- [تنظیمات خود را پیکربندی کنید](/docs/latest/configuring-metabase/start).
- [به پایگاه داده(های) خود متصل شوید](/docs/latest/databases/connecting).
- [تنظیمات مدل داده](/docs/latest/data-modeling/metadata-editing) خود را تأیید کنید.

متابیس شما بهترین تلاش خود را می‌کند تا کلیدها و انواع داده پایگاه داده شما را حدس بزند تا مجبور نباشید همه چیز را پر کنید، اما باید هنوز تأیید کنید که متابیس به درستی حدس زده است. بسته به نحوه فرمت داده پایگاه داده شما، متابیس ممکن است، به عنوان مثال، یک فیلد تاریخ را به عنوان یک فیلد متن دسته‌بندی کند. داشتن ابرداده صحیح برای اطمینان از اینکه تجسم‌های شما همانطور که انتظار می‌رود کار می‌کنند ضروری است.

هنگامی که متابیس خود را پیکربندی کردید، زمان لگد زدن به لاستیک‌ها است:

- [چند سوال بپرسید](/docs/latest/questions/introduction) تا بررسی کنید که مدل داده خود را به درستی راه‌اندازی کرده‌اید.
- گروه‌ها ایجاد کنید و [چند کاربر تست اضافه کنید](/docs/latest/people-and-groups/managing).
- با [مجوزهای داده](/learn/metabase-basics/administration/permissions/data-permissions) و [مجوزهای مجموعه](/learn/metabase-basics/administration/permissions/collection-permissions) با استفاده از کاربران تست آزمایش کنید.
- وقتی از مجوزهای خود راضی هستید، کاربران واقعی اضافه کنید و آماده مسابقه هستید.

## مطالعه بیشتر

- [مقیاس‌دهی متابیس](/learn/metabase-basics/administration/administration-and-operation/metabase-at-scale)
- [بیشتر در مورد متابیس کلود](/blog/Announcing-Metabase-Cloud)

<!-- blog-related-posts -->

## ممکن است از این مطالب نیز لذت ببرید

<!-- blog-related-post-1 -->

![Set up a basic pipeline for log analysis Image](/images/posts/best-practices-logging-pipeline.jpg)

### [راه‌اندازی یک خط لوله اساسی برای تحلیل لاگ](/blog/set-up-a-logging-pipeline-for-analysis)

می‌توانید از یک ابزار BI برای تحلیل لاگ در مقیاس کوچک با تجسم داده استفاده کنید. در اینجا چند نکته و پیشنهاد برای شروع وجود دارد.

*Mar 04, 2024 • Using Metabase • The Metabase Team • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-2 -->

![Set up a basic pipeline for log analysis Image](/images/posts/best-practices-logging-pipeline.jpg)

### [راه‌اندازی یک خط لوله اساسی برای تحلیل لاگ](/blog/set-up-a-logging-pipeline-for-analysis)

می‌توانید از یک ابزار BI برای تحلیل لاگ در مقیاس کوچک با تجسم داده استفاده کنید. در اینجا چند نکته و پیشنهاد برای شروع وجود دارد.

*Mar 04, 2024 • Using Metabase • The Metabase Team • 4 min read*

---

<!-- blog-related-post-3 -->

![Embed a Metabase dashboard in Zendesk Image](/images/posts/embed-metabase-in-zendesk/embed-a-metabase-dashboard-in-zendesk.jpg)

### [جاسازی یک داشبورد متابیس در Zendesk](/blog/embed-metabase-in-zendesk)

داده و بینش مشتری که نیاز دارید را به طور خودکار فیلتر شده و آماده استفاده در تیکت‌های پشتیبانی خود دریافت کنید. همچنین می‌توانید یک داشبورد را در Salesforce، Stripe، Jira یا پلتفرم‌هایی که اجازه جاسازی URL را می‌دهند جاسازی کنید.

*Feb 26, 2024 • Using Metabase • Ignacio Beines Furcada and Sarina Bloodgood • 5 min read*

---

<!-- blog-related-post-4 -->

![Embed a Metabase dashboard in Zendesk Image](/images/posts/embed-metabase-in-zendesk/embed-a-metabase-dashboard-in-zendesk.jpg)

### [جاسازی یک داشبورد متابیس در Zendesk](/blog/embed-metabase-in-zendesk)

داده و بینش مشتری که نیاز دارید را به طور خودکار فیلتر شده و آماده استفاده در تیکت‌های پشتیبانی خود دریافت کنید. همچنین می‌توانید یک داشبورد را در Salesforce، Stripe، Jira یا پلتفرم‌هایی که اجازه جاسازی URL را می‌دهند جاسازی کنید.

*Feb 26, 2024 • Using Metabase • Ignacio Beines Furcada and Sarina Bloodgood • 5 min read*

<!-- /blog-related-posts -->
